ОТЧЁТ ПО МОДУЛЮ Б

Анализ и обработка больших данных

1. Цель работы

Реализовать потоковую и пакетную обработку видеоданных для анализа транспортного потока.

2. Потоковая обработка

2.1 Реализован захват видеопотока с использованием OpenCV.

2.2 Выполнена детекция и классификация транспортных средств с применением нейросетевой модели (YOLO).

2.3 Реализован трекинг объектов с присвоением уникального идентификатора.

2.4 Рассчитаны потоковые метрики:
– интенсивность движения;
– средняя скорость;
– структура транспортного потока.

2.5 Обеспечено сохранение кадров и публикация результатов в хранилище с привязкой ко времени.

3. Пакетная обработка

3.1 Выполнена загрузка исторических данных.

3.2 Реализована агрегация данных по временным интервалам (минута, час).

3.3 Рассчитаны агрегированные показатели:
– интенсивность движения;
– средняя скорость;
– структура потока.

3.4 Результаты загружены в витрины DWH.

4. Результаты работы

4.1 Обученная модель детекции транспортных средств.

4.2 Реализован потоковый пайплайн обработки данных.

4.3 Реализован пакетный пайплайн обработки данных.

4.4 Обеспечено хранение видеоданных и метрик.

4.5 Подготовлены отчёт и инструкция по запуску.

5. Вывод

Разработанная система обеспечивает обработку видеоданных в реальном времени и выполнение анализа исторических данных, соответствует поставленным требованиям.